{{無綫節目
| 中文節目名=肥媽優質食好D
| 英文節目名=Eat Well Mom
| 圖片=
| 翡翠台視頻制式=[[16:9|16:9]] [[高清電視|高清電視]]
| 翡翠台首播日期=2018年10月29日－2018年11月2日
| 翡翠台首播時間=星期一至五 22:30－23:00（連廣告）
| 監製=[[張志明_(香港)|張志明]]
| 編審=[[袁淑蓮|袁淑蓮]]
| 集數=5
| 每集長度=30分鐘（連廣告）
| 類型=飲食節目
| 製作公司=[[香港|香港]][[電視廣播有限公司|電視廣播有限公司]]
| 國家={{HK}}
| 主持=[[肥媽|肥媽]]、[[陸浩明|陸浩明]]
| 主演=[[衛志豪|衛志豪]]、[[蔣家旻|蔣家旻]]、[[胡美貽|胡美貽]]
| 早於=[[食好D_食平D|食好D 食平D]]（第二輯）
| 晚於=[[食平D|食平D]]<br>[[食平DD|食平DD]]<br>[[食平3D|食平3D]]<br>[[暖DD·食平D|暖DD·食平D]]<br>[[今個夏天食平D|今個夏天食平D]]<BR>[[阿媽教落食平D|阿媽教落食平D]]<br>[[食好D_食平D|食好D 食平D]]（第一輯）
| 網頁=http://programme.tvb.com/foodandtravel/eatwellmom/
}}

《'''肥媽優質食好D'''》（{{lang-en|'''Eat Well Mom'''}}）是[[香港|香港]][[電視廣播有限公司|電視廣播有限公司]]拍攝製作的飲食節目[[食平D系列|食平D系列]]第八輯，惟節目名稱已經再沒有用「食平D」作節目名，因為節目要求高貴，此節目繼續由[[肥媽|肥媽]]、[[陸浩明|陸浩明]]擔任主持。本節目於[[香港時間|香港時間]]2018年10月29日起，逢星期一至五22:30－23:00在[[翡翠台|翡翠台]]、[[myTV_SUPER|myTV SUPER]]播出，並於[[myTV_SUPER|myTV SUPER]]提供節目重溫（集數上傳7天後會刪除）。<REF>[https://ol.mingpao.com/php/showbiz3.php?nodeid=1539849430845&subcate=latest&issue=20181018  【再度添食】新一輯《食好D》限定5集 肥媽：好好撈 ]</REF><REF>[https://www.bastillepost.com/hongkong/article/3570386-%E3%80%8A%E9%A3%9F%E5%A5%BDd%E3%80%8B%E6%B7%BB%E9%A3%9F5%E9%9B%862%E6%97%A5%E6%8B%8D%E6%99%92-%E8%82%A5%E5%AA%BD%E5%A4%A7%E7%88%86%E9%85%AC%E5%8B%9E%E8%B1%90%E5%8E%9A?current_cat=4   《食好D》再添食 肥媽大爆酬勞豐厚]</REF>。為無綫電視50+1週年「[[無綫電視台慶相關活動#台慶鉅獻／台慶獻禮|台慶獻禮]]」之一。

== 每集內容 ==
{| class="wikitable" style="width:70%; font-size: 14px;"
|- style="background:cornflowerblue; color:white" align=center
|style="width:3%"|'''集數'''||style="width:5%"|'''播映日期'''||style="width:18%"|'''主題'''||style="width:12%"|'''菜式'''
|-
|align=center| 01 ||align=center| [[10月29日|10月29日]] || 牛魔王之選 皇室斧頭扒搭清湯腩 ||
*煎焗英國皇室斧頭扒
*蘿蔔清湯腩
*俄羅斯牛柳飯
*香草牛油煎熟成西冷配焗薯
*香蒜安格斯牛肋條
|-
|align=center| 02 ||align=center| [[10月30日|10月30日]] || 急凍家禽宴 鮮、嫩、可口做得到 ||
*野生鷓鴣燉蟲草花
*免油炸雞髀
*雞胸柳沙律
*原隻燒雞
*蝦膠釀雞翼
|-
|align=center| 03 ||align=center| [[10月31日|10月31日]] || 「聯合國」急凍海鮮大餐 鮮味不減 ||
*乾煎阿根廷蝦碌
*牛油香煎加拿大帶子配番茄濃湯意粉
*香煎丹麥比目魚
*炸原隻軟殼蟹
*冬菜蒸本地龍躉
*白酒煮智利藍青口
|-
|align=center| 04 ||align=center| [[11月1日|11月1日]] || 濃味全豬宴 少用調味料為首要 ||
*肥媽私房秘製叉燒
*日式炸豬扒
*鮮菠蘿炒豬肋條
*蔥爆自然豬腩肉
*西班牙黑毛豬肩串燒
|-
|align=center| 05 ||align=center| [[11月2日|11月2日]] || 紐西蘭羊、東洋牛 廣東煮法有驚喜 ||
*紅酒燴羊膝
*香草煎羊架
*日本和牛桑拿蒸氣鍋
*烤英國皇室羊西冷配薄荷醬
*巴馬火腿肉雜菜湯
*蜜味大醬韓牛肉眼
|}

==參考==
{{REFLIST}}

==外部連結==
*[http://programme.tvb.com/foodandtravel/eatwellmom/ 無綫電視節目網頁 - 肥媽優質食好D]

== 電視節目的變遷 ==
{{電視節目的變遷
|電視台={{HK}}[[無綫電視|無綫電視]][[翡翠台|翡翠台]]
|播放檔次=星期一至五 22:30-23:00 時段
|節目名稱=肥媽優質食好D<br/>（2018.10.29 - 2018.11.02）
|上一節目=[[嫁到這世界邊端2|嫁到這世界邊端2]]<br/>（2018.10.08 - 2018.10.26）
|下一節目=[[周遊東京|周遊東京]]（第二輯）<br/>（2018.11.05 - 2018.11.16）
}}
[[Category:2018年無綫電視節目|Category:2018年無綫電視節目]]
[[Category:食平D系列|Category:食平D系列]]
[[Category:無綫電視飲食節目|Category:無綫電視飲食節目]]
[[Category:無綫電視台慶節目|Category:無綫電視台慶節目]]